Comment êtes-vous allé
travaillé aujourd'hui ?
>>En vélo, ça fait très bien l'affaire.
Et vous ?
>> Je viens en voiture.
>> Oh, très bien.
Cette voiture roule bien ?
>> Ça va.
>> Vraiment ? Savez-vous
ce qui se passe sous le capot ?
>> Non, je n'ai pas besoin de savoir.
Il me suffit d'insérer la clef,
et c'est parti.
Vous savez,
c'est comme écrire un code
>> Dans quelle mesure ?
>> Eh bien,
l'écriture de code est partout.
Écoutez-moi quelques secondes.
Dans les leçons précédentes,
on a donné des codes aux étudiants.
>> On leur a donné des méthodes
comme celle d'affichage
et celle d'affichage de prix.
>> Et on ne cesse de répéter :
«Ne vous inquiétez pas.
On en parlera plus tard.»
Eh bien, l'heure est arrivée.
C'est comme si on savait
comment fonctionne une voiture.
On sait l'utiliser, c'est tout !
Les étudiants pouvaient
utiliser cette méthode.
D'accord ?
Mais on a écrit la méthode,
on est donc les concepteurs de la voiture.
>> Je vois.
Donc l'idée principale consiste
à définir la méthode quelque part.
>> C'est comme si
on construisait la voiture.
>> Ensuite vous pouvez
désigner cette méthode.
>> C'est comme si
on conduisait la voiture.
>> Utilisons donc ces idées.
>> Très bien.
>> Dans le fichier MainActivity.java,
se trouve l'endroit où l'on définit
la méthode d'affichage.
Et c'est ici où on l'a désignée
dans les méthodes d'incrémentation
et de décrémentation.
Les instructions concernant la méthode
consistent à inclure un chiffre
et à l'afficher ensuite sur l'écran.
Comme ici.
Au lieu de définir une méthode,
prenons les instructions qui s'y trouvent
en les copiant et les collant à l'endroit
où nous avons désigné cette méthode.
Comme le chiffre n'est pas une variable,
on va le transformer en quantité.
Si on veut faire la même chose
pour la méthode d'incrémentation,
il suffit de copier ce code
et de le coller ici.
Ce code fonctionne de la même manière
qu'auparavant, mais désormais,
nous n'avons plus besoin
de la méthode d'affichage.
L'inconvénient de cette mise en œuvre
est d'avoir une duplication de code
dans les deux méthodes.
Si nous définissons la méthode d'affichage
et que nous la désignons par son nom,
nous pouvons alors avoir moins de codes,
ce qui est mieux pour l'application.
Je voudrais aussi
vous montrer une autre chose sympa.
Quand vous voyez une méthode, vous pouvez
cliquer dessus et faire un clic droit.
Allez ensuite sur déclaration,
ou appuyez sur Commande + V sur un Mac.
Le fichier défile à l'endroit
où la méthode est définie.
C'est utile car vous pouvez voir
les instructions à proprement parler
qui sont contenues dans cette méthode.
Pour d'autres méthodes,
il peut ouvrir une déclaration
dans le code du framework d'Android.
L'équipe Android a écrit
le fichier TextView.java
Cela montre que
même si ça a l'air magique,
vous pouvez retrouver les lignes de code
qui indiquent où ça a été défini ;
soit par vous,
soit par un membre de l'équipe Android.
Pour vous aider à comprendre
la différence entre définir et désigner
une méthode, apportons
des modifications au MainActivity.java.
On va changer la façon
dont une méthode est définie
en modifiant le nom
de la méthode, «display»,
en «displayQuantity».
Pour désigner cette méthode,
devons-nous modifier ce code ?
Si ces modifications entraînent
une erreur dans votre appli,
assurez-vous de régler le problème
pour pouvoir relancer l'appli
sur votre téléphone.
Cochez ces cases
lorsque vous avez terminé.